Методы ООП, используемые в разработке:
1 Наследование. Используется, чтобы избежать дублирование кода, сократить время разработки.
 Суть наследования заключается в том, чтобы использовать существующие(родительские) классы для 
 создания других (дочерних) классов, используя методы родителей и добавляя новые.
  Как правило родительские классы продумываются еще на этапе проектирования.

2 Полиморфизм. Используется, если нужно производить одинаковвые операции с разными типами данных.
Для этого в разных классах создаются методы с одинаковым названием и функционалом, но применимые для разных типов данных.
Используется на этапе проектирования.

3 Инкапсуляция. Защищает логику приложения от несанкционированного доступа, отдавая пользователю только результат.
Это защищает приложение от взлома и ошибок. Используется на этапе разработки.

4 Абстракция: используется для выделения значимых харестиристик объекта и исключения незначительных.
Используется на этапе проектирования.